# Chainlink 与 IEEE BDL 合作开发国际 Oracle 标准

> 原文:[https://blog . chain . link/chain link-IEEE-bdl-develop-international-Oracle-standards/](https://blog.chain.link/chainlink-ieee-bdl-develop-international-oracle-standards/)

我们很高兴地宣布，Chainlink 正在与 IEEE 计算机学会区块链和分布式账本标准委员会(IEEE BDL)合作，围绕分布式 oracle 网络的采用制定全球标准。Chainlink 社区获得了一笔赠款，用于赞助一个新的研究小组，该小组将汇集来自政府、公司和学术机构的国际工程师和决策者的多元化网络，以创建一个通用框架，为使用 oracle networks 和混合智能合同构建 dApps 确立最佳实践。

甲骨文研究小组将专注于:

*   利用 IEEE 久经考验的框架，促进开放、平衡和市场驱动的技术标准的端到端创建、生产和分发。
*   通过创建可信的全球标准来加速混合智能合约应用程序的开发，这些标准涉及如何安全、可靠和高效地使用 oracles 将区块链与传统数据提供商和现代数字基础设施连接起来。
*   通过正确应用区块链和甲骨文技术，创建一个更加经济公平、透明和全球互联的世界，特别是识别发达市场的系统风险和在新兴市场实现重大技术飞跃。

IEEE 是全球工程、计算和技术信息领域值得信赖的声音。IEEE 拥有近 1，300 个正在开发的标准和项目，是众多技术领域行业标准的领先开发商，这些技术推动了产品和服务的功能、能力和互操作性，改变了人们的生活、工作和通信方式。IEEE 及其成员通过高引用的出版物、会议、技术标准以及专业和教育活动，激励全球社区为更美好的明天而创新。

IEEE BDL 管理区块链和分布式分类帐领域内的标准开发，包括相关数据格式的标准、区块链和分布式分类帐系统的开发和实施，以及特定部门和行业工作流的区块链和 DLT 应用程序。

作为区块链 oracle 技术的领先提供商，Chainlink Labs 将担任研究小组主席，提供领域专业知识，向全球社区介绍 oracle 解决方案，并帮助建立惠及所有用户的技术标准。甲骨文是当今数字基础设施和正在区块链建设的未来新兴数字基础设施之间的桥梁。因此，围绕 oracle 层创建一个共享框架对于这两个环境的安全交互尤为重要。

通过桥接当前和新兴的计算基础设施，[混合智能合同](https://blog.chain.link/hybrid-smart-contracts-explained/)成为可能，它们获得了区块链的安全性和不变性优势，同时可以普遍访问大量离线数据和计算资源。混合智能合同释放了区块链技术的全部潜力，为更先进的分散式应用奠定了基础，这些应用可为个人用户带来更多效用，并在全球范围内产生更大的社会影响。

“我们非常高兴与 Chainlink 合作，共同推进智能合同的标准化进程，特别是分散式 oracle networks。尤其值得称赞的是 Chainlink 社区资助计划，该计划支持社区团队开展 oracle 相关标准的研究，并为行业提供了新的参考，”IEEE BDL 首席秘书郝玉坤表示。“长期以来，IEEE 一直是一个全球开放的问题解决平台，致力于转换标准以满足行业需求。在行业领导者 Chainlink 的支持下，我们可以通过使用 oracle 解决方案将区块链与现代非区块链系统的关键数据和计算资源连接起来，从而极大地扩大区块链技术的应用和影响。IEEE 和 Chainlink 将合作支持标准研究小组，共同推动国际 oracle 标准的进程。”

通过 Chainlink Community Grants 计划，我们期待着继续为越来越多的 Chainlink 生态系统团队、研究人员和社会影响项目提供支持，他们正在研究和构建关键工具和基础设施，以加速普遍连接的[智能合同](https://chain.link/education/smart-contracts)、安全的 oracle 网络和改善世界的有效技术的开发。我们将继续支持社区，将其作为 Chainlink 快速增长的关键驱动力，因为只有团结起来，我们才能将普遍连接的混合智能合同变成数字协议的主导形式。

## 关于 Chainlink 资助计划

如果你想了解更多关于资助项目的信息，请查看我们最近的博客文章,它进一步阐述了资助项目的目标和提交标准。如果您想参与 Chainlink Grant 计划，请[在此](https://chainlinkgrants.typeform.com/to/efEbsq)申请。Chainlink 社区赠款以现金和/或 link 的形式提供。