# 加密货币和合同倡议(IC3)授予了 Chainlink 研究基金

> 原文：<https://blog.chain.link/the-initiative-for-cryptocurrencies-and-contracts-ic3-awarded-a-chainlink-research-grant/>

[Chainlink 社区资助计划](https://blog.chain.link/introducing-the-chainlink-community-grant-program/)为许多开发团队和研究人员提供财政资源，帮助他们构建一个更具功能性和易用性的 Chainlink 网络。我们鼓励有才华的个人开发者和开发团队在这里[申请资助项目](https://chainlinkgrants.typeform.com/to/efEbsq)，或者如果你是一名研究人员并且想要合作，[联系我们](/cdn-cgi/l/email-protection#f7859284929685949fb7949f969e999b9e999c9b969584d994989a)。

我们很高兴地宣布，领先的学术研究组织加密货币和合同倡议(IC3)已被选为 Chainlink 社区资助计划的研究资助对象。IC3 获得了一笔拨款，用于开展额外的研究并产生新的数据驱动的见解，以进一步改善 oracle 网络，如 Chainlink 和底层区块链、[智能合同](https://chain.link/education/smart-contracts)以及 Chainlink 支持的数据基础设施。

智能合同是高级数字协议的基础，IC3 处于帮助他们实现主流应用所需的多个关键研究领域的交汇点，授予 IC3 chain link 研究资助将进一步推动基于甲骨文的智能合同和区块链技术的整体应用。支持一些世界上最好的研究人员、密码学家和行业专家符合 Chainlink 自己的研究驱动型发展，以及使用外部连接智能合同在全球经济和社会过程中促进信任最小化的精神。

IC3 是一个智能合同技术的合作研究项目，位于 Jacobs Technion-Cornell Institute，由来自卡耐基梅隆大学、康奈尔大学、康奈尔理工大学、EPFL 大学、苏黎世联邦理工学院、加州大学伯克利分校、伦敦大学学院和 Technion 等知名大学的教师组成。授予 IC3 的研究经费将用于产生原创性的学术研究:

*   通过隐私、可扩展性和安全性方面的技术改进，以及来自链上活动和经济观察的数据驱动洞察，增强 oracle 技术。
*   提高底层区块链网络和核心基础设施的安全性、可靠性和可扩展性，为支持各种智能合约应用奠定更坚实的基础。
*   在隐私、用户身份验证和智能合约应用程序的安全性方面带来了新的构建，使它们适用于核心业务和社交流程中的主流使用。

作为一家专注于研究的组织，IC3 正在推动区块链、智能合约和 oracle 技术的发展，撰写了关于关键主题的原创研究论文，如隐私保护 oracle 协议、miner 可提取价值、分散式 exchange 前端运行、中央银行数字货币、零知识证明身份认证、分散式身份解决方案等。Chainlink Labs 多年来一直与加密货币和合同倡议合作，此次拨款将进一步增加他们可用的资源。通过支持 IC3 等研究机构，区块链生态系统作为一个整体受益于对许多不同项目遇到的关键问题和改进的新的原创学术见解。

IC3 的联合董事包括业界领先的专家，如康奈尔科技大学雅各布技术学院教授、RSA 前首席科学家和 Chainlink 实验室现任首席科学家 Ari Juels，以及康奈尔大学计算机科学副教授和雪崩协议创始人 Emin Gün Sirer。IC3 也由三位副导演领导:安德鲁·米勒(UIUC)、伊塔·埃亚尔(Technion)和莎拉·梅克尔·约翰(UCL)。在与 IC3 chain link 研究团队及其学术团队的合作中，我们汇集了世界上最优秀的人才，共同开发卓越的智能合约和甲骨文，包括机制设计和保密方法。

IC3 执行董事 Jim Ballingall 表示:“我们很高兴收到 Chainlink 资助计划的研究资助，这使我们能够进行原创性的学术研究，帮助进一步改善 Chainlink 已经提供的 oracle 基础架构。“通过 Chainlink Grant 计划的资助，我们将继续开展独特的学术研究，以提高智能合同的安全性，提供各种新的区块链安全性和效率方法，并帮助创建更多关于 oracles 及其在各种智能合同中的应用的原创研究。”

“Chainlink 很高兴能够继续支持 IC3 大学师生的研究，这项工作不仅推动了智能合同背后的研究，还不断将实用创新融入到各种行业实施中。”Chainlink 的联合创始人 Sergey Nazarov 说。“在增强智能合约用户的隐私、安全性和易用性方面，他们的领导地位和影响是无与伦比的，这是一项重要的跨学科研究和见解，最终为智能合约奠定了基础，以支持大规模采用。”

通过 Chainlink 社区资助计划，我们期待继续为越来越多的 Chainlink 生态系统团队和研究人员提供支持，这些团队和研究人员正在研究和构建关键工具和基础设施，以加速通用智能合同和安全 oracle 网络的开发。我们将继续支持社区，将其作为 Chainlink 快速增长的关键驱动力，因为只有团结起来，我们才能让普遍连接的智能合同成为数字协议的主导形式。

## 关于 Chainlink 资助计划

如果你想了解更多关于资助项目的信息，请查看我们最近的博客文章,它进一步阐述了资助项目的目标和提交标准。如果您想参与 Chainlink Grant 计划，请[在此](https://chainlinkgrants.typeform.com/to/efEbsq)申请。Chainlink 社区赠款以现金和/或 link 的形式提供。